Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 10]
Đúng rồi,
huynh là đệ tử Côn Luân mà.
Huynh mau nói đi,
rốt cuộc ngàn năm trước
đã xảy ra chuyện gì?
Ngàn năm trước...
quá thê thảm rồi.
Nói vào trọng tâm.
Năm đó,
thánh nữ Hồ tộc Linh Lung vào Côn Luân,
yêu đương với thánh tử Dung Tiên.
Nhưng tình cảm của họ bị hai tộc ngăn cấm,
sau này hai người họ
ẩn cư không màng sự đời,
mà không biết tại sao
bỗng có một ngày
Linh Lung đột nhiên đánh lên Côn Luân,
tiêu diệt cả Côn Luân.
Dung Tiên tiền bối hay tin chạy tới,
ngài ấy không chỉ giết Linh Lung
mà còn vào núi Tĩnh U tàn sát,
coi như báo thù
cho Côn Luân.
Nhưng ta thấy Linh Lung
đâu giống kẻ tàn nhẫn ác độc.
Tại sao cô ấy lại diệt cả Côn Luân?
Chuyện này thì ta cũng không biết.
Nhưng có một chuyện ta từng nghe nói,
năm đó khi Linh Lung vào Côn Luân
đã dẫn theo ba người.
Một là muội muội mình
cùng với hai tùy tùng.
Không phải là ba chúng ta chứ?
Đừng nói chuyện hiển nhiên như vậy.
Nếu đây
là nơi oán niệm của Dung Tiên hóa thành,
vậy giết Dung Tiên trong ảo cảnh
liệu có phá được oán niệm không?
Không được.
Huyễn thuật Côn Luân liên quan
đến tính mạng người thi thuật,
ngươi giết hắn
chỉ là giết hắn trong ảo cảnh,
ảo cảnh không hề bị phá bỏ
mà trái lại chúng ta sẽ kẹt ở đây mãi mãi.
Có lẽ có cách để ra ngoài đấy.
Nếu ảo cảnh là do oán niệm
của Dung Tiên hóa thành,
nếu chúng ta cản được
Linh Lung giết Côn Luân,
có lẽ sẽ tiêu trừ được oán niệm của hắn,
phá giải ảo cảnh.
Có lý.
Thế chúng ta
nên làm gì?
Thế thì chúng ta chỉ cần làm được một việc,
ngăn cản Linh Lung và Dung Tiên yêu nhau.
A Vũ.
Sao hôm nay hai huynh đệ các ngươi lạ thế?
Bình thường toàn dính như sam cơ mà.
Sao thế?
Tự dưng xa cách à?
Sao lại thế được?
Huynh đệ họ thân thiết lắm,
- nhỉ?
- Đúng.
Ba người
nhất định phải bảo vệ lẫn nhau,
lấy đại cục làm trọng.
Bây giờ Dung Tiên muốn gặp chúng ta.
Nhớ rõ,
hắn là người bảo vệ tuyết liên,
chúng ta nhất định phải
lấy lòng tin của hắn theo kế hoạch.
Rốt cuộc Hồ tộc có kế hoạch gì?
Mỹ nhân kế.
Ai làm mỹ nhân?
Lẽ nào là ngươi à?
Ta?
Thánh nữ.
Mời.
Mời, mời, mời, mời.
Cô nương này
không tầm thường chút nào.
Để thánh tử chê cười rồi,
đây là muội muội ta A Vũ,
tại bọn ta chiều chuộng nó quá
nên mới thiếu lễ phép như vậy.
Ta thay muội muội mời thánh tử.
Thánh nữ hào phóng, phóng khoáng,
lại hơi khác với nữ tử Hồ tộc
trong tưởng tượng của ta.
Có gì khác chứ?
Người đời đều nghĩ Hồ tộc là người hẹp hòi,
so đo đủ thứ.
Nhưng hôm nay được gặp
ta lại thấy người đời hiểu lầm Hồ tộc.
Hai người
đúng là người hào phóng.
Côn Luân là tiên môn chính phái,
người tứ xứ đổ về,
thánh tử có con mắt tinh tường,
sao có thể so với
người đời thiển cận, ngu xuẩn.
Chén này
ta kính thánh tử thanh cao, hiền đức,
tin tưởng tộc ta.
Chết rồi.
Chén qua chén lại thế này,
cảm giác hai người hợp nhau quá.
Thánh tử.
Hồi nãy A Vũ khiến thánh tử chê cười rồi.
Thường ngày A Vũ thích xem bói,
hay là hôm nay bói cho thánh tử một quẻ
coi như quà gặp mặt.
Tốt quá,
vậy thì phiền A Vũ cô nương rồi.
Thuật bói toán của ta linh lắm,
tên là bói hạt gạo.
Nếu thánh tử muốn biết gì
cứ việc hỏi ta,
đảm bảo tính rõ ràng cho thánh tử,
không sai chút nào.
Thật không?
Tất nhiên rồi.
Nếu vậy thì
Dung Tiên muốn nhờ A Vũ cô nương tính xem
ta và cô nương có duyên phận không?
Gì cơ?
Ngươi nói chúng ta ở trong
ảo cảnh oán niệm của tên khốn Dung Tiên...
Nhỏ tiếng, nhỏ tiếng thôi.
Thả ta ra!
Ta không ngờ
ngươi cũng bị hút vào oán cảnh.
Ngươi nói thiếu chủ Hồ tộc như ngươi
tham gia tiệc võ Ngô Đồng
sao còn lén lút thế?
Ai lén lút hả?
Nếu không phải cô cô
không cho ta đến Dị Thành,
ta có cần lén lút thế không?
Giờ thì hay rồi.
Vào trong ảo cảnh chết tiệt này
còn thành tiên vớ vẩn gì nữa.
Ngươi nói gì?
Ta đường đường là người…
đứng đầu kiếm phái
Côn Luân.
Phong nhã thanh tao,
không phải tiên vớ vẩn.
Im ngay.
Không phải nói là
mời tiệc thiết đãi Hồ tộc à?
Sao hai người không vào?
Bây giờ ta và điện chủ chỉ là tùy tùng,
sao cùng bàn với thánh tử được.
Không ngờ đấy.
Điện chủ Hạo Nguyệt
còn có lúc không được vào bàn.
Cô cô ta là Thường Mị, chủ núi Tĩnh U,
nằm trong tam vương.
Ngươi không thể đánh ta.
Ngươi nghĩ
bổn điện sợ cô ta à?
Oán cảnh, oán cảnh.
Cô...
Cô là thánh nữ Linh Lung?
Nghe danh đã lâu,
hôm nay được gặp đúng là
xinh đẹp tuyệt vời.
Ngươi thú vị thật đấy.
Tiên quân của Côn Luân
nghe danh thánh nữ Hồ tộc đã lâu,
không sợ bị sư môn phạt à?
Tóm lại là nghe danh đã lâu.
Cô ấy đâu?
Ăn nói với thánh nữ kiểu gì đấy?
Chú ý thái độ của ngươi.
Đừng đi quấy rầy họ.
Bầu không khí ở đó rất hòa hợp,
hình như Dung Tiên
trúng tiếng sét ái tình với A Vũ rồi.
Vậy đi,
tối nay để A Vũ giữ chân Dung Tiên,
ta đi trộm tuyết liên.
Ngươi làm gì thế?
Nhìn vào quẻ của A Vũ,
ta và A Vũ có sở thích hợp nhau lắm.
Đây là duyên phận của ta và thánh tử.
Ta muốn
mời A Vũ bói thêm một quẻ giúp ta.
Chẳng hay
A Vũ có sẵn lòng không?
Thánh tử còn muốn bói gì?
Nhân duyên với một nữ tử.
Nhân duyên?
Ai thế?
Là...
Là một người ta quen từ lâu.
Quen từ lâu?
Vậy chắc không phải Linh Lung.
Dung Tiên này
vừa muốn bói duyên phận với ta,
vừa muốn bói duyên phận với nữ tử khác,
sau này còn động lòng
vướng mắc với Linh Lung.
Sao giống kẻ ăn chơi
không kiên định, lưu tình khắp nơi thế?
Nhưng cũng tốt.
Càng như vậy
càng dễ chia rẽ hắn và Linh Lung,
ngăn cản thảm kịch tương lai xảy ra.
Vậy thánh tử nói ta nghe
ngày sinh của cô nương đó là khi nào?
Ngày sinh của cô ấy là...
A Vũ.
Đầy tớ ở đâu ra
mà lại không biết quy củ như vậy?
Bổn điện...
Bất lịch sự với người
mới gặp lần đầu như thế,
đây là quy củ của Côn Luân à?
A Thất,
không được vô lễ.
Thánh tử chớ trách.
Đầy tớ này của A Vũ,
hắn...
hắn hơi ngốc nghếch.
Thường ngày chỉ biết bảo vệ chủ,
đụng chạm tới thánh tử.
Ta sẽ dẫn hắn về học lại quy củ.
Không sao.
Đi thôi.
Nhiều năm không gặp
vẫn giống y như trước.
Điện chủ Hạo Nguyệt vào trong ảo cảnh
là để cứu Bạch cô nương.
Dù thánh tử là quân tử thật,
nhưng trai đơn gái chiếc ở chung phòng
khó tránh khiến điện chủ nghi ngờ,
Bạch cô nương gặp nguy hiểm.
Với tính của ngài ấy,
e là sắp gây rối rồi.
Ngươi nghĩ cho rõ đi,
bây giờ ngươi là người hầu Hồ tộc.
Ngươi vào trong ngăn cản Phạn Việt
là ăn cây táo rào cây sung rồi còn gì.
Chỉ biết gây rối.
Ta gây rối?
Nếu không phải ngươi
gây rắc rối ở mộ Dị Nhân,
chúng ta cũng đã không vào oán cảnh này.
Đệ tử Côn Luân ngươi thù dai thế.
Hồ tộc các ngươi
đều sai mà không nhận à?
Dung Tiên từng suýt tiêu diệt Hồ tộc,
ta giết hắn báo thù thì có gì sai?
Là thánh nữ các ngươi
suýt tiêu diệt Côn Luân.
- Đừng ra tay.
- Có tin ta đánh ngươi không?
Oán cảnh, oán cảnh.
- Các người làm gì thế, thả ta ra.
- Đi.
- Thả ta ra.
- Thế là sao?
Trưởng lão muốn thẩm vấn hắn,
còn không đi theo.
Thẩm vấn hắn?
Ta nhìn ra rồi,
mọi người không cần diễn nữa.
Lẽ nào
cô ấy nhìn ra bọn mình là giả mạo rồi?
A Thất,
tên nhãi nhà ngươi
và A Vũ giấu kĩ quá.
Nói đi,
hai người
thích nhau từ khi nào thế?
Tỷ tỷ,
bọn ta không phải như tỷ nghĩ đâu.
A Vũ,
đừng giải thích nữa.
Ta sống trăm năm mà còn không nhìn ra à?
Hồi nãy A Thất
nghe thấy Dung Tiên thích muội,
không nói không rằng đã xông vào.
Kẻ ngốc cũng nhìn ra được
hắn rất quan tâm muội.
Còn dám cãi nhau với thánh tử Côn Luân,
có chí khí lắm.
Thường ngày ta đánh giá thấp ngươi rồi.
Thiếu tộc trưởng,
không có chuyện đó.
Ngươi ngại gì chứ?
Ta thấy A Vũ cũng thích ngươi lắm.
Hồi nãy ngươi suýt phá hỏng
kế hoạch của bọn ta,
nhưng muội ấy từ đầu đến cuối
không hề trách móc sự liều lĩnh của ngươi.
Thế gọi là gì?
Gọi là thiên vị đấy.
Chỉ với người mình thích
mới bảo vệ như vậy.
Ta nói đúng không?
Không phải.
Tỷ tỷ,
tỷ hiểu lầm thật rồi.
Bọn ta thực sự không phải như tỷ nghĩ đâu.
Hiểu lầm?
Vậy ta hỏi hai người,
lúc hai người gặp nguy hiểm
sẽ muốn bảo vệ ai nhất?
Lúc nhàm chán
sẽ nhớ đến ai đầu tiên?
Lúc vui vẻ
sẽ muốn chia sẻ với ai nhất?
Lúc buồn
thì muốn tâm sự với ai?
Thật lòng thích một người
sẽ thường xuyên nhớ đến người đó,
lẽ nào hai người không phải?
Tất nhiên rồi,
đôi khi người trong cuộc mơ hồ mà.
Bản thân không nhận ra,
nhưng người xung quanh thì thấy rất rõ ràng.
A Thất,
tuy ngươi chỉ là đầy tớ,
nhưng Hồ tộc ta luôn rất tự do cởi mở
trong tình yêu.
Nếu hai người yêu nhau
thì tất nhiên ta sẽ tác thành.
Vậy đi,
ta sẽ tự dùng mỹ nhân kế,
hai người ra núi sau hái trộm tuyết liên.
Tỷ ấy đi
đâu có được.
Không được.
Tỷ tỷ,
ta thích Dung Tiên,
ta đi.
Được rồi,
muội đừng nói lời dối lòng nữa.
Ta không thể vì hoàn thành nhiệm vụ
mà hy sinh hạnh phúc của muội,
để muội làm mồi cho hổ được.
Quyết định vậy đi.
Tối nay ta giữ chân Dung Tiên,
hai người ra núi sau trộm tuyết liên.
Nếu ngươi lấy được tuyết liên
tức là lập công lớn.
Khi về Hồ tộc ta sẽ nói với tộc trưởng,
phong ngươi làm trưởng lão.
Như vậy
ngươi sẽ xứng với A Vũ.
Tuy Dung Tiên đã có người mình thích,
nhưng mị thuật của Hồ tộc rất đỉnh,
sao Dung Tiên chịu nổi?
Vậy nên phải nhanh.
Càng nhanh lấy được tuyết liên,
hoàn thành nhiệm vụ,
sẽ có thể đưa Linh Lung về Hồ tộc nhanh hơn.
Thời gian Linh Lung
và Dung Tiên tiếp xúc càng ngắn,
khả năng yêu nhau sẽ càng thấp.
Ta còn đang ở đây này.
Dính nhau quá.
Ta nói hai người biết,
không được vì chuyện tình yêu
mà làm hỏng kế hoạch của chúng ta.
Ta và A Thất sẽ đến núi sau ngay,
nhất định mang được tuyết liên về.
Từ xưa đến nay
tiên, yêu liên tục có mâu thuẫn,
Côn Luân và Hồ tộc cũng chiến tranh không ngớt.
Lần này các ngươi hòa đàm
vô cùng kỳ lạ.
Ngươi nghĩ Côn Luân bọn ta tin thật à?
Nói đi,
Hồ tộc các người vào Côn Luân
có mục đích gì?
Trưởng...
Bọn ta thật lòng muốn hòa đàm mà.
Toàn nói dối.
Ngươi.
đánh mạnh vào cho ta.
Rõ.
Ngươi dám.
Hồ yêu to gan,
dám giở trò khôn lỏi
trước mặt trưởng lão bọn ta.
Còn không mau nói.
Ta nói ngươi biết,
ngươi đừng làm loạn,
không phá được ảo cảnh
thì chúng ta không đi được đâu.
Ngươi đợi đấy cho ta.
Đợi ta ra ngoài...
Ra ngoài rồi nói sau đi.
Chưa nếm vị cam lộ,
đã ngửi mùi thánh diệu.
Thánh tử đến đúng lúc lắm.
Thánh nữ đã mời,
tất nhiên không dám muộn.
Nếu ta đoán không lầm,
mùi trà này hẳn là
trà hoa cửu nhan của Hồ tộc.
Thánh tử hiểu về Hồ tộc quá.
Đúng vậy,
trà hoa cửu nhan,
thơm nhẹ, thanh mát.
Pha bằng nước băng tan ngàn năm là ngon nhất.
Ta mang tới một ít
mời thánh tử nếm cùng.
Băng sương ngàn năm
có ở khắp Côn Luân.
Chỗ thuần khiết nhất
là ở bên dưới tuyết liên.
Thánh nữ
có muốn đi xem không?
Nếu thánh tử không nói,
ta còn không biết chuyện này đấy.
Côn Luân và Hồ tộc xưa nay không hòa thuận,
Thánh tử yên tâm
uống trà ta pha thế à?
Thánh nữ lặn lội xa xôi đến đây hòa đàm,
mục đích
là để nghìn vạn sinh linh
Hồ tộc và Côn Luân được yên ổn.
Đây là hoài bão cỡ nào chứ,
sao có thể
làm việc bất chính.
Là Linh Lung lòng dạ tiểu nhân rồi.
Thánh nữ có thắc mắc như vậy
cũng rất bình thường.
Giống như ta cũng muốn hỏi thánh nữ,
thánh nữ đến chuyến này
không có mục đích khác thật sao?
Mưu cầu sự bình yên
cho nghìn vạn con dân Hồ tộc,
lẽ nào mục đích này chưa đủ à?
Từ xưa đã nghe thánh nữ Linh Lung
có phong thái hào kiệt.
Nay xem ra
nói không hề sai.
Ta cũng ngưỡng mộ danh tiếng thánh tử,
muốn tới Côn Luân xem lâu rồi,
xem rốt cuộc thánh tử Côn Luân
Dung Tiên là như thế nào.
Giờ cô gặp được rồi,
thấy sao?
Sao đầy trời
cũng không lấp được hào quang của thánh tử.
Đúng rồi,
nghe nói
lão tộc trưởng Hồ tộc bị bệnh nặng,
dạo này có khỏe không?
Lão tộc trưởng phúc thọ song toàn,
linh lực hùng hậu,
cộng thêm thánh y của
Hồ tộc diệu thủ hồi xuân,
đã khỏe lâu rồi.
Phiền thánh tử lo lắng rồi.
Thế thì tốt.
Côn Luân này chỗ nào cũng đáng ngờ,
Hồ tộc vào núi,
các trưởng lão tránh mặt.
Cũng không biết Bắc Thần
với Mộ Cửu đi đâu rồi,
nhưng đêm dài lắm mộng,
cùng lắm chúng ta chỉ có thể để họ
có cơ hội gặp nhau tối nay.
Sau khi lấy được tuyết liên,
mau chóng đưa Linh Lung rời khỏi Côn Luân.
Tuyết liên?
Đợi đã.
Có bẫy à?
Đi mau.
Hồ tộc xảo trá thật,
mượn cớ làm hòa để trộm báu vật,
may mà trưởng lão đề phòng từ sớm.
Hôm nay
sẽ khiến các người đi không trở về.
Bắt họ.
Vâng.
Không ổn rồi,
đám A Vũ bị phát hiện rồi.
Trưởng lão đã sắp xếp ở chỗ tuyết liên lâu rồi,
giờ cô đi
không cứu được họ đâu.
Ngài biết kế hoạch của bọn ta lâu rồi,
hôm nay đến hẹn
chỉ để cười nhạo ta?
Linh Lung,
cô không nhớ ta thật à?
Nhanh.
Có người đến rồi,
đi theo ta đã.
Lão tộc trưởng Hồ tộc bệnh nặng,
ta biết các cô đến đây vì tuyết liên.
Cầm đi,
mau rời khỏi Côn Luân.
Không được.
Đám A Vũ vẫn ở bên trong,
ta không thể đi.
A Vũ và hai tùy tùng kia giao cho ta.
Ta sẽ đưa họ về Hồ tộc an toàn.
Nhưng rõ ràng ngài biết ta đang lừa ngài,
tại sao còn giúp ta?
Linh Lung,
Côn Luân không phải
lần đầu chúng ta gặp nhau,
ta đã quen cô
rất lâu rồi.
Cô còn nhớ không?
Mười năm trước,
cô từng cứu
một Tiên tộc bị thương nặng ở núi Thanh Linh.
Mười năm trước...
Là ngài à?
Lúc đó ta bị Yêu tộc đánh lén,
trọng thương rơi xuống núi,
mặt mũi toàn vết thương.
Cô không nhận ra ta cũng rất bình thường.
Nếu không có cô tận tâm chăm sóc ba ngày,
e là năm đó ta chết dưới đáy vực rồi.
Hôm nay gặp nhau
ta không nhận lại cô
không hề có ý giấu giếm.
Ta chỉ...
chỉ muốn có thêm chút thời gian ở cùng cô.
Tuy Côn Luân và Hồ tộc thường xuyên đối địch,
nhưng trong lòng ta luôn mong
hai tộc có thể hòa giải.
Hai tộc oán hận quá sâu nặng,
luôn phải có người bước ra bước đầu tiên.
Vậy nên
cô cầm tuyết liên đi,
đi cứu lão tộc trưởng đi.
Nhưng nếu như Côn Luân
biết ngài giúp ta
thì sẽ xử lý ngài thế nào?
Cô yên tâm.
Nói sao ta cũng là thánh tử,
cùng lắm
bị sư phụ mắng một trận,
không chết được.
Ta sẽ nhớ kĩ
ơn huệ hôm nay,
sau này có cơ hội
Linh Lung nhất định sẽ báo đáp.
Chuyện gì vậy?
Sao tự dưng chúng ta lại tới đây?
Họ...
Vẫn đến chậm một bước rồi.
Tình cảm trên đời khó đoán thật.
Có những tình cảm cần cả nghìn năm, vạn năm.
Nhưng cũng có những tình cảm,
họa chăng chỉ nằm trong một ý niệm.
Sao lại bắt đầu xoay chuyển nữa rồi?
Chấp niệm của Dung Tiên
đang đưa chúng ta đi.
Tất cả những gì trong ảo cảnh
sẽ thay đổi
theo những ký ức quan trọng của hắn.
Vậy chúng ta sẽ đi đâu?
Không biết nữa.
A Thất,
hôm nay ngươi sao thế,
đã thua tận năm ván rồi đó.
Ngươi...
Tỷ tỷ đừng hiểu lầm.
Hôm qua huynh ấy mệt quá,
chưa nghỉ ngơi đàng hoàng
nên đờ đẫn thôi.
Là thế à.
Không phải như hai người nghĩ đâu.
Đúng là vậy đấy.
Đêm qua
mệt quá, hôm nay ta hơi buồn ngủ.
Hiểu chứ,
người trẻ tuổi mà.
Khí huyết dồi dào,
thông cảm được.
Nào.
Nàng lại rút bài rồi.
Thế nào là lại hả?
Chàng chưa rút bài bao giờ chắc?
Ta làm gì có,
đã đánh ra là không rút,
quân tử hàng thật giá thật nhé.
Rồi, rồi, rồi,
chàng là quân tử.
Thế sao quân tử không đi nấu cơm đi nào?
Cả tháng nay, đồ ăn trong nhà
đều là ta nấu cả.
Thì tại nàng
giở trò không chịu rửa bát trước còn gì.
Chàng muốn tính nợ cũ với ta đúng không?
Y phục cũng là ta giặt đấy nhé.
Là ta giặt mà,
nàng còn hay quên cất vào nữa.
Sao nàng có thể
nói dối không chớp mắt vậy được?
Cất vào rồi thì thế nào?
Lại chẳng bị chàng chất đống
loạn hết cả lên à,
ta chẳng tìm được bộ nào hết.
Thánh tử Côn Luân gì mà
chẳng biết phân biệt ngũ cốc,
tay chân thì lười biếng.
Kiểu đấy của ta là trong bừa bộn có ngăn nắp.
Có lần nào nàng bảo ta tìm cho nàng
mà ta không tìm ra chưa?
Chàng còn hay quên cả ngày kỷ niệm
của chúng ta nữa.
Làm gì có nhà ai
một năm cả trăm ngày kỷ niệm chứ?
Chàng còn giấu cả tiền riêng nữa.
Nhà có vợ hung dữ,
đó là sự phản kháng
và danh dự cuối cùng của ta.
Thực ra,
đây đều là những chuyện nhỏ nhặt mà.
Im ngay.
- Chàng hết yêu ta rồi.
- Nàng hết yêu ta rồi.
Ta vừa trông thấy
thánh nữ Hồ tộc và thánh tử Côn Luân đấy ư?
Cô vừa thấy
một đôi vợ chồng bình thường mà thôi.
Người ta đều nói
thành thân như bước vào nấm mồ.
Lời này có lý thật,
quả là không lừa bổn điện.
Đây hẳn là nơi ở ẩn
của Dung Tiên và Linh Lung
mà Bắc Thần từng đề cập tới,
Vong Ưu Cốc.
Hai người họ đã chán ghét nhau
đến mức này rồi,
muốn chia rẽ họ chắc là không khó đâu.
Tỷ tỷ à,
ta thực sự thấy không đáng thay tỷ.
Vì huynh ấy mà tỷ từ bỏ vị trí thánh nữ,
chịu lời dị nghị của người đời.
Huynh ấy thì ghê rồi,
chưa được bao lâu
đã ăn nói chẳng nể nang gì,
hết cả kiên nhẫn với tỷ.
Thánh tử Côn Luân
thanh cao, thoát tục,
tuấn kiệt đương thời gì không biết.
Ta thấy nam nhân chẳng được tên nào tốt cả.
Thực ra chàng cũng không tệ đến thế đâu.
A Vũ à,
muội còn nhỏ,
giờ chỉ thấy được những gì trước mắt.
Nhưng hai người sống với nhau lâu dài,
vốn không chỉ có phong hoa tuyết nguyệt,
cuối cùng
đều phải về với cuộc sống bình dị thôi.
Tuy chàng nấu ăn không giỏi,
nhưng biết ta thích ngủ nướng
nên luôn dậy sớm, bận rộn chuẩn bị bữa sáng.
Tuy chàng thích để đồ lung tung,
nhưng mỗi lần ta không tìm thấy chỗ cất,
chàng đều tìm được cho ta ngay lập tức.
Tuy chàng không nhớ hết
những ngày kỷ niệm nho nhỏ của bọn ta,
nhưng lần nào
cũng chuẩn bị quà cho ta rất tỉ mỉ,
chưa bao giờ trùng lặp.
Cho dù có quên,
chàng cũng sẽ bù cho ta.
Chính ra,
từng điều nhỏ nhặt này
đều là hạnh phúc trong cuộc sống bình dị.
Đạo vợ chồng
vốn là như vậy.
Hơn nữa,
ta cũng đã...
A Thất,
ngươi thấy chưa,
nữ tử thành thân rồi
đáng sợ lắm.
Làm gì có ai một năm có tận
một trăm ngày kỷ niệm chứ.
Còn nữa,
bất cứ đồ đạc gì trong nhà,
dùng xong là phải để về chỗ cũ,
sai một chỗ là mắng ta.
Đến tiền riêng cũng chẳng cho ta để dành.
Ngươi nói xem có đáng sợ không,
có đáng sợ không hả?
Đúng là đáng sợ thật.
Vậy nên ta khuyên
huynh nên về Côn Luân,
trở lại làm thánh tử đi.
Sao mà vậy được.
Vì ta mà Linh Lung
đã rời bỏ người trong tộc,
từ bỏ vị trí thánh nữ,
tới ở ẩn nơi rừng núi này cùng ta.
Sao ta có thể bỏ nàng ấy mà đi được?
Hơn nữa...
nàng ấy suốt ngày đập vỡ bát
là vì thấy ta nấu cơm bận rộn,
sợ ta mệt,
giành rửa bát nên mới làm vỡ.
Nàng ấy nhớ mỗi ngày kỷ niệm của bọn ta
là vì quan tâm đến ta.
Không cho ta để dành tiền riêng
là sợ ta lén lút đi mua rượu uống,
bị Côn Luân và Hồ tộc phát hiện.
Có người vợ như thế,
phu quân ta còn mong gì hơn.
Không được,
ta phải đi dỗ nàng ấy ngay mới được.
Ta không khuyên được Linh Lung,
bên ngươi thì sao?
Không luôn.
Bắc Thần từng nói,
sau khi Dung Tiên
và Linh Lung ở ẩn không lâu,
Hồ tộc và Côn Luân đã xảy ra chuyện.
Phạn Việt,
chúng ta không còn nhiều thời gian nữa.
Cô thấy con người Dung Tiên thế nào?
Thành thân xong lắm mồm hơn hẳn.
Nhưng cũng lương thiện,
chính trực,
có phong thái quân tử,
tình cảm với Linh Lung cũng rất sâu nặng.
Ngươi cũng thấy rồi đấy,
vì Dung Tiên mà Linh Lung
cam tâm tình nguyện
từ bỏ vị trí tộc trưởng Hồ tộc.
Nhưng sao đột nhiên cô ấy
lại đi hủy diệt Côn Luân?
Rốt cuộc nghìn năm trước đã xảy ra chuyện gì
mà khiến họ đi đến bước đường
một mất một còn như thế.
- Ta sai rồi.
- Là lỗi của ta.
Lần nào cũng vậy,
chàng cứ phải cãi nhau với ta,
làm ta còn phải xin lỗi chàng.
Phải, phải, phải,
đều là lỗi của ta.
Có chuyện này,
ta muốn nói với chàng.
Chuyện gì thế?
Là thư từ Côn Luân.
Mở ra xem đi.
Thực ra,
nếu Côn Luân thực sự muốn ngăn cản chúng ta
ở bên nhau,
ba năm này
đã tìm ra chúng ta từ lâu rồi.
[Sư phụ bệnh nặng đang hấp hối, về mau.]
Xảy ra chuyện gì à?
Trong thư nói,
sư phụ bệnh nặng,
đã đến lúc hấp hối rồi.
Ta phải về Côn Luân một chuyến.
Nàng yên tâm,
ta chỉ về thăm sư phụ thôi.
Chưởng môn Côn Luân vừa là sư phụ,
vừa như cha chàng,
chàng về là phải mà.
Đúng rồi,
vừa rồi nàng bảo
là có chuyện muốn nói với ta à?
Chờ chàng về rồi ta sẽ nói cho chàng sau.
Chàng cứ yên tâm đi đi,
ở nhà có ta lo liệu.
Ba năm...
Sao vừa chớp mắt đã là ba năm sau rồi?
Vẫn chưa tẩn tên Bắc Thần đó xong mà.
Trong oán cảnh này,
thời gian thay đổi chẳng theo quy tắc gì cả.
Cũng không biết ba người họ
bị đưa đi đâu rồi.
Chẳng lẽ ông đây
phải ở trong cái ảo cảnh chẳng ra gì này
cả đời sao?
Sao hắn lại về rồi?
Sư phụ.
Đi một cái là biền biệt ba năm,
cuối cùng cũng trở về.
Đệ tử bất hiếu.
Ba năm này,
Tiên tộc, Yêu tộc tranh đấu không ngừng.
[Trời đất giao hòa]
Côn Luân ta
đời đời trấn thủ biên giới tiên, yêu,
trách nhiệm lớn lao.
Dung Tiên,
sư phụ không còn nhiều thời gian nữa,
hiện giờ Côn Luân lại chẳng ai đảm đương nổi
trọng trách.
Con là đệ tử duy nhất của ta,
cũng là thánh tử Côn Luân.
Chỉ có con
mới có thể
kế thừa vị trí chưởng môn Côn Luân.
Sư phụ,
thế gian hiểm ác,
khó nói hết trong một lời,
chưa chắc yêu quái nào cũng tà ác, đáng giết.
Ăn nói nhảm nhí!
Yêu quái quấy nhiễu muôn dân,
vốn đáng bị giết.
Tiên, yêu đã tranh đấu nghìn năm,
không chỉ mình yêu quái thương vong,
còn có cả Tiên tộc và các đệ tử Côn Luân.
Tại sao không dừng cuộc chiến,
tránh cho thế gian máu chảy thành sông?
Côn Luân ta
lấy việc diệt trừ yêu tà,
bảo vệ muôn dân làm trách nhiệm.
Dung Tiên,
ngươi đừng quên,
ngươi là thánh tử Côn Luân đấy.
Đệ tử rời Côn Luân đã lâu,
không muốn dính líu vào thị phi giữa hai tộc.
Vị trí chưởng môn,
đệ tử chỉ đành phụ lòng mong đợi của sư phụ.
- Dung Tiên.
Con không muốn kế nhiệm chức chưởng môn,
là vì không buông bỏ được
thánh nữ của Hồ tộc sao?
Đệ tử không muốn
tiên, yêu tiếp tục sát hại lẫn nhau là thật,
không buông bỏ được Linh Lung cũng là thật.
Đệ tử và Linh Lung
đã thề nguyện bên nhau cả đời,
tuyệt đối không nuốt lời,
không phụ lòng nàng ấy.
Nếu con đã không buông bỏ được,
vậy sư phụ sẽ quyết định thay con.
[Trời đất giao hòa]
Sư phụ,
các người muốn làm gì?
Tiên và yêu sinh ra
vốn đã không đội trời chung.
Dung Tiên,
con là tất cả hy vọng của Côn Luân.
Ta tuyệt đối không thể chấp nhận,
con vì một yêu nữ Hồ tộc
mà phản bội sư môn,
phản bội Tiên tộc.
Để bảo toàn danh dự của Côn Luân
[Trời đất giao hòa]
và truyền thừa nghìn năm,
ta sẽ truyền toàn bộ linh lực của ta cho con,
thay đổi ký ức của con và yêu nữ đó.
Dung Tiên,
con nhớ kỹ,
cha mẹ thân thích của con
đều bị Hồ tộc sát hại.
Ba năm trước, con giả vờ hợp tác
lừa gạt Linh Lung ẩn cư
là để
Hồ tộc mất đi người thừa kế mạnh nhất.
[Trời đất giao hòa]
Con chưa từng yêu Linh Lung,
con chỉ có hận và
ý muốn giết cô ta.
Cha mẹ thân thích của ta
đều bị Hồ tộc sát hại.
Ta chưa từng yêu Linh Lung.
Yêu tộc đáng chết.
Hồ tộc đáng chết.
Chẳng lẽ
đây mới là chân tướng
việc Dung Tiên thảm sát Hồ tộc?
Ta phải mau về Hồ tộc
nói cho họ biết mọi chuyện!
Đứng lại!
Dám lén nghe trộm ngoài phòng chưởng môn.
Đưa đi!
Các người muốn làm gì?
Thả ta ra!
Đi!
Tỷ tỷ,
cả buổi chiều nay không thấy Dung Tiên,
huynh ấy đi đâu rồi?
Huynh ấy về Côn Luân rồi.
Sao Dung Tiên lại đột ngột về Côn Luân?
Chẳng lẽ hai người cãi nhau
huynh ấy tức giận
nên về Côn Luân à?
Tất nhiên không phải.
Chưởng môn Côn Luân bệnh nặng
gọi chàng ấy quay về.
Sao thế?
A Vũ,
ba năm nay,
muội theo ta ẩn cư ở Vong Ưu Cốc.
Ta biết,
muội và A Thất tâm đầu ý hợp.
Sao đột nhiên tỷ lại nói vậy?
Ta chỉ thấy A Thất tính tình hiền hòa,
lương thiện, chính trực.
Muội chọn hắn
ta cũng yên tâm.
Muội từ nhỏ đã phóng khoáng,
không thích luyện thuật pháp.
Nếu đã
rời khỏi Hồ tộc
thì đừng quay lại nữa.
Sau này
cùng A Thất làm vợ chồng bình thường
sống tự do tự tại ở Vong Ưu Cốc đi.
Tỷ tỷ,
tỷ làm sao vậy?
Tỷ chỉ đột nhiên nghĩ rằng
nhóc A Vũ của ta đã trưởng thành rồi.
Đi xem thử.
Chuyện gì vậy?
- Dậy đi.
- Có chuyện gì vậy?
Xảy ra chuyện gì?
Dung Tiên?
Không phải ngươi đang ẩn cư
cùng thánh nữ ở Vong Ưu Cốc sao?
Sao lại đột nhiên xông vào Hồ tộc?
Có phải thánh nữ đã xảy ra chuyện?
Thánh tử.
Mau ngừng tay.
Tại sao?
Chuyện đến nước này
người vẫn không hiểu sao?
Hắn ngay từ đầu
đã cố ý tiếp cận người.
Người là thánh nữ mạnh nhất của Hồ tộc ta,
lẽ ra người nên kế nhiệm tộc trưởng
làm rạng danh Hồ tộc.
Nhưng hắn
lại lừa người ẩn cư,
khiến người rời xa Hồ tộc.
Nhân lúc người không có mặt,
hắn đã lên núi Tĩnh U
thảm sát toàn bộ Hồ tộc ta.
Tất cả
đều là âm mưu của Côn Luân.
Không phải như vậy.
Không phải như vậy, đúng không?
Ai lại bày mưu ba năm trời,
hơn nghìn ngày đêm kề cận bên nhau?
Không ai làm chuyện như vậy đâu.
Sớm biết cô ngu ngốc như thế,
ta cần gì tốn công bày kế ba năm.
Ba năm qua,
từng khoảnh khắc giả vờ yêu cô,
ta đều cảm thấy
vô cùng ghê tởm.
Nhưng mà cũng nhờ cô.
Nếu không phải cô hoàn toàn tin tưởng ta,
sao ta có thể biết được tất cả về Hồ tộc
mà giết thẳng lên núi,
tung hoành như chốn không người?
Linh Lung tiền bối!
Thánh nữ!
Cho dù ba năm qua đều là lừa dối,
cho dù chàng chưa từng yêu ta,
Dung Tiên,
họ đều là những sinh mệnh sống sờ sờ,
sao chàng có thể ra tay chứ?
Chỉ là một lũ Yêu tộc hèn hạ mà thôi.
Cả cô,
cô cũng vậy.
Hèn hạ,
ghê tởm.
Ta là thánh tử của tiên môn,
sao có thể yêu một Yêu tộc?
Thật nực cười!
Giữa ta và cô,
nên có một cái kết rồi.
Linh Lung tiền bối!
Thánh nữ.
♫Say hay không cũng buông thả một lần♫
♫Bởi yêu là cảm nhận hết mình♫
Linh Lung tiền bối!
Thánh nữ.
♫Nếu xé toang cõi lòng ta♫
Ta cũng ngưỡng mộ danh tiếng thánh tử,
muốn tới Côn Luân xem lâu rồi,
♫Có thể ôm chặt người hơn nữa♫
xem rốt cuộc thánh tử Côn Luân
Dung Tiên là như thế nào.
♫Dẫu cho nỗi đau này có dần nguội lạnh♫
♫Thời gian làm ánh trăng úa tàn♫
Nhưng rõ ràng ngài biết ta đang lừa ngài,
tại sao còn giúp ta?
♫Chỉ còn lại màn đêm♫
Ta sẽ nhớ kĩ
ơn huệ hôm nay,
sau này có cơ hội
♫Ta nguyện xé rách bầu trời♫
Linh Lung nhất định sẽ báo đáp.
♫Vì người♫
Chàng còn hay quên cả ngày kỷ niệm
của chúng ta nữa.
Làm gì có nhà ai
một năm cả trăm ngày kỷ niệm chứ?
♫Trọn đời bảo vệ mọi thứ có người♫
Chàng còn giấu cả tiền riêng nữa.
♫Vượt qua vực thẳm
để thực hiện lời thề với người♫
Chờ chàng về rồi ta sẽ nói cho chàng sau.
Chàng cứ yên tâm đi đi,
♫Phấn đấu hết mình, chẳng màng ngày mai♫
ở nhà có ta lo liệu.
♫Đổi lấy một lần vĩnh viễn♫
♫Đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian trong đời♫
♫Lao mình ôm lấy ngọn lửa này vì người♫
♫Dẫu có tan biến♫
♫Vẫn có thể hôn lên gương mặt người♫
♫Thiêu rụi mảnh trăng tàn của ta♫
♫Đổi lấy trọn đời cháy bỏng, không hối tiếc♫
Tiên và yêu sinh ra
vốn đã không đội trời chung.
Tại sao?
Tất cả đều là âm mưu của Côn Luân.
Yêu nữ Hồ tộc…
Lung Nhi!
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
Linh Lung.
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
Xin lỗi.
Ta không cố ý đâu.
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
Đứa…
Đứa bé…
♫Ta là quả của hoa từ người♫
♫Vạn dặm xa♫
♫Đau ly biệt♫
Đứa bé…
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Đứa bé gì?
Đứa bé gì chứ?
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Lẽ nào nàng…
Không nhìn ra cô ấy
đã mang thai con của ngươi à?
Tiên, yêu yêu nhau,
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
đứa bé sinh ra
trời sinh khiếm khuyết, khó lòng giữ được.
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
Cô ấy đã hao phí linh lực cực lớn
để dưỡng thai,
nếu không,
sao có thể dễ dàng
chết dưới kiếm của ngươi như vậy?
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
Dung Tiên,
những gì ngươi làm
lẽ trời không dung tha!
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
Là ta.
♫Cánh hoa bay♫
Chính tay ta
giết chết đứa con của ta và Lung Nhi.
Chính tay ta giết chết Linh Lung.
♫Lệ như mưa♫
Tại sao?
Tại sao lại đối xử với ta như vậy?
♫Đốt ngọn đèn, trải nỗi lòng, hỏi nhân gian♫
Tại sao?
♫Chốn bể dâu, người cùng ta♫